<!DOCTYPE html>
<html
  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
  xmlns:h="http://java.sun.com/jsf/html"
  xmlns:f="http://java.sun.com/jsf/core"
  xmlns:ui="http://java.sun.com/jsf/facelets"
  xmlns:p="http://primefaces.org/ui"
  xmlns:jsf="http://xmlns.jcp.org/jsf"
>
  <h:head> </h:head>

  <h:body>
    <f:metadata>
      <f:viewAction action="#{dataverseSession.updateLocaleInViewRoot}" />
      <f:viewAction action="#{Shib.init}" />
      <!--Only allow existing email to be specified while in development, to test account conversion.-->
      <!--<f:viewParam name="exisitingEmail" value="#{Shib.existingEmail}"/>-->
      <f:viewParam name="redirectPage" value="#{Shib.redirectPage}" />
    </f:metadata>
    <ui:composition template="/dataverse_template.xhtml">
      <ui:param
        name="pageTitle"
        value="Deposita Dados - Repositório Comum de Dados de Pesquisa"
      />
      <ui:param name="showDataverseHeader" value="false" />
      <ui:param name="showMessagePanel" value="#{true}" />
      <ui:define name="body">
        <ui:fragment rendered="#{Shib.offerToConvertExistingAccount}">
          <ui:fragment rendered="#{Shib.existingDisplayName != null}">
            <h2>#{bundle['shib.askToConvert']}</h2>
          </ui:fragment>
          <div class="alert alert-info messagePanel">
            <p>
              <span class="glyphicon glyphicon-info-sign" />
              <h:outputFormat
                value=" #{bundle['shib.welcomeExistingUserMessage']}"
              >
                <f:param value="#{Shib.friendlyNameForInstitution}" />
              </h:outputFormat>
            </p>
          </div>
          <div
            class="alert alert-danger messagePanel"
            jsf:rendered="#{Shib.passwordRejected}"
          >
            <div
              class="alert alert-danger messagePanel"
              jsf:rendered="#{Shib.passwordRejected}"
            >
              <p>
                <span class="glyphicon glyphicon-exclamation-sign" />
                <h:outputText
                  value=" #{bundle['shib.passwordRejected']}"
                  escape="false"
                />
              </p>
            </div>
          </div>
        </ui:fragment>

        <ui:fragment rendered="#{Shib.offerToCreateNewAccount}">
          <!-- THIS MSG SHOULD BE IN THE BACKING BEAN + BUNDLE, NOT HARDCODED HERE IN THE XHTML -->
          <div class="alert alert-info messagePanel">
            <span class="glyphicon glyphicon-info-sign" />
            <strong>#{bundle['shib.accountInformation']}</strong> –
            #{bundle['shib.offerToCreeateNewAccount']}
          </div>
        </ui:fragment>

        <p:tabView id="accountInfoShib">
          <p:tab id="accountInfo1" title="Histórico">
            <h2>Sobre o Deposita Dados</h2>
            <p dir="ltr">
              O Repositório Comum de Dados de Pesquisa (Deposita Dados) integra e dissemina, 
              conjuntos de dados de pesquisa de pesquisadores brasileiros vinculados a 
              instituições científicas que ainda não possuem seus repositórios de dados de 
              pesquisa e/ou de pesquisadores brasileiros que executaram seus conjuntos de 
              dados por meio de colaboração científica em instituições estrangeiras de ensino e
              pesquisa. O acesso a esses conjuntos de dados é livre de quaisquer custos.
            </p>
            <p dir="ltr">
              O Deposita Dados funciona como ferramenta para promover a transparência e 
              possibilitar o reuso dos dados, aumentando assim a reprodutibilidade e por
              consequência a confiança e a solidez das pesquisas desenvolvidas, maximizando o 
              retorno de aplicação de recurso público.
            </p>

          </p:tab>

          <p:tab id="guia" title="Guia do usuário">
            <h1>Guia do Usuário do Deposita Dados</h1>
            <p>Acesse o Guia do Usuário com o manual de Depósito do Deposita Dados</p>
            <p>
              <a
                class="btn btn-primary"
                targer="_blank"
                href="/assets/pdf/Guia_Aleia.pdf"
                style="color: white"
                >GUIA DO USUÁRIO</a
              >
            </p>
          </p:tab>

          <p:tab id="accountInfo2" title="Políticas">
            <ul>
              <li><a href="/about.xhtml#PoliticaGeral">Política Geral</a></li>
              <li>
                <a href="/about.xhtml#PoliticaDeposito">Política de Depósito</a>
              </li>
              <li>
                <a href="/about.xhtml#PoliticaDownload">Política de Download</a>
              </li>
            </ul>>
            <a name="PoliticaGeral"></a>
            <h1>Política Geral</h1>
            <h2>Capítulo I</h2>
            <h3>Disposições Gerais</h3>
            <p>
              Art. 1º O Repositório Comum de Dados de Pesquisa (Deposita Dados) é uma 
              base de dados de acesso aberto criada e mantida pelo Instituto Brasileiro 
              de Informação em Ciência e Tecnologia (Ibict) que reúne conjuntos de dados 
              de pesquisadores brasileiros vinculados a instituições que ainda não possuem
              seus próprios repositórios de dados de pesquisa e /ou de pesquisadores 
              brasileiros que executaram seus conjuntos de dados em produções científicas
              em instituições estrangeiras de ensino e pesquisa. 
            </p>
            <p>
              § 1º - Para efeito desta política, conjuntos de dados são dados de pesquisa,
              em suporte físico ou digital, que foi observado, coletado, criado/produzido, 
              processado durante uma pesquisa para validar resultados de um estudo. 
            </p>
            <p>
              Art. 2º - O objetivo do Deposita Dados é reunir e divulgar os conjuntos de dados de
              pesquisadores brasileiros vinculados a instituições que ainda não possuem seus próprios
              repositórios de dados de pesquisa e/ou pesquisadores brasileiros que executaram suas
              pesquisas em instituições estrangeiras de ensino e pesquisa. 
            </p>

            <p>
              § 3º - Possibilitar que pesquisadores brasileiros atuantes em instituições estrangeiras de ensino e pesquisa possam disponibilizar seus conjuntos de dados em território nacional e em acesso aberto
            </p>
            
            <p>
              § 4º - Possibilitar que pesquisadores brasileiros independentes (sem vínculo institucional) possam disponibilizar seus conjuntos de dados em acesso aberto
            </p>
            
            <p>
              § 5º  - Funcionar como ferramenta de disponibilização, promover a transparência e possibilitar o reuso dos dados, aumentando assim a reprodutibilidade e por consequência fazendo crescer confiança e solidez das pesquisas envolvidas, o que por sua vez ajuda a maximizar o retorno de aplicação de recurso público;
            </p>
            
            <p>
              § 6º - Viabilizar a preservação digital de dados de pesquisa, colaborando para evitar a perda e má gestão dos dados, orientando e incentivando os autores na organização e planejamento do ciclo de vida do dado de pesquisa. Além de possibilitar a aplicação dos princípios FAIR
            </p>
            
            <p>
              § 7º - Promover a conformidade com as atuais demandas da comunidade científica, em especial às de revistas e agências de fomento sobre a disponibilização dos dados de pesquisa. Tornar os dados citáveis e possibilitar o uso de métricas, valorizando e dando visibilidade a outros produtos da pesquisa ao contrário de unicamente seu resultado
            </p>
            
            <p>
              Art. 4° - Para depósito de publicações científicas utilize o Repositório Deposita (https://deposita.ibict.br/). O objetivo do Deposita é reunir e divulgar a produção científica de pesquisadores brasileiros vinculados a instituições que ainda não possuem seus próprios repositórios institucionais e/ou de pesquisadores brasileiros que executaram suas pesquisas em instituições estrangeiras de ensino e pesquisa.
            </p>

            <h2>Capítulo II</h2>
            <h3>DEPÓSITO E DIREITOS DE USO</h3>

            <p>
              Art. 5º - O povoamento do Deposita Dados será realizado exclusivamente por meio de autoarquivamento por parte dos autores, salvo acordo previamente estabelecido.
            </p>

            <p>
              Parágrafo único - Em caso de conjuntos de dados que possuam coautoria, o depósito poderá ser feito por qualquer um dos autores
            </p>

            <p>
              Art. 6º - Nenhum dos autores dos conjuntos de dados pode ser filiado à instituição brasileira de ensino e pesquisa que já possua seu próprio repositório de dados ou estrutura similar. 
            </p>

            <p>
              Parágrafo único - Caso a instituição de afiliação do (s) autor (es) possua um repositório de dados ou estrutura similar e esta apresente algum tipo de restrição ao depósito dos conjuntos de dados, o autor (es) deve (m) entrar em contato com a equipe Deposita Dados para análise do caso em questão (depositadados@ibict.br) 
            </p>
            <p>Art. 7º - Os metadados serão revisados pelo administrador do Deposita Dados. </p>
            <p>Art. 8º - Os DOIs deverão estar associados aos conjuntos de dados (datasets) e não aos arquivos individuais.</p>
            <p>Art. 9º - A validade e autenticidade do conteúdo fornecido nas submissões e quaisquer violações de direitos autorais a esse conteúdo são de inteira responsabilidade do produtor dos dados. Se o Deposita Dados receber notificação de violação de direitos autorais, o item será removido o mais breve possível.</p>
            <p>Art. 10 - Para conjuntos de dados que envolvem pesquisas com seres humanos, de qualquer natureza e área do conhecimento, os pesquisadores devem se certificar e garantir que todos os preceitos éticos e procedimentos foram seguidos. Além disso, os pesquisadores devem assegurar que os dados foram devidamente anonimizados antes de serem submetidos ao repositório.</p>
            <p>Art. 11 - Caso seja necessário, os dados podem ter seu acesso embargado por um período de até 01 (um) ano a partir da data de depósito, frente à justificativa apresentada pelo pesquisador no ato do depósito. Este período poderá ser renovado apenas uma vez, mediante nova justificativa apresentada pelo pesquisador. Uma justificativa de embargo deve demonstrar as razões que impedem a ampla divulgação do conjunto de dados, bem como o prazo de embargo necessário.</p>


            <h2>CAPÍTULO III</h2>
            <h3>DADOS</h3>
            <p>Art. 12 - Consideram-se dados de pesquisa todo e qualquer tipo de dado, em suporte físico ou digital, que foi coletado, observado, gerado, criado/produzido, processado durante uma pesquisa para validar resultados de um estudo. Podem ser classificados:
              segundo a sua origem: observacionais, computacionais e experimentais.
              segundo a sua natureza: simulações, software, imagens, vídeos, entre outros.
              segundo a fase da pesquisa: dados brutos, crus ou preliminares (raw data em inglês), dados derivados e dados canônicos ou dados referenciais.</p>
            <p>Art. 13 - O Deposita Dados inclui os seguintes tipos de dados:
                  imagens
                  texto simples
                  texto estruturado
                  gráficos
                  bancos de dados
                  dados audiovisuais
                  dados bibliográficos
                  aplicações de software
                  gráficos estruturados
                  planilhas
                  [outros]
            </p>
            <p>Art. 14 - Os conjuntos de dados são identificados individualmente com seu tipo, data, versão, status de publicação, permissões e termos de uso apropriados.</p>
            <p>Art. 15 - O acesso a alguns arquivos pode ser restrito. A licença aplicada é indicada explicitamente nos metadados do item. Recomenda-se a aplicação de licenças abertas, preferencialmente a licença Creative Commons CC BY (Attribution). Isso fica a critério do autor e depende dos requisitos do financiador e dos requisitos de licenciamento do conteúdo de entrada. Em alguns casos, a opção CC0 Public Domain Dedication (sem direitos reservados) pode ser mais apropriada.</p>
            <p>Art. 16 - A licença e o status de acesso aos conjuntos de dados serão legíveis por máquina de acordo com as convenções, diretrizes e padrões relevantes e amplamente aplicados.</p>
 
            <h2>CAPÍTULO IV</h2>
            <h3>DA INTEROPERABILIDADE</h3>
            <p>Art. 17 - O Deposita Dados deverá ser interoperável com outros sistemas agregadores, nacionais e internacionais, observando-se o uso de padrões e protocolos de interoperabilidade. </p>
            <p>Parágrafo único - O Deposita Dados é coletado pelo Portal Brasileiro de Publicações e Dados Científicos em Acesso Aberto - Oasisbr</p>
 
            <h2>CAPÍTULO V</h2>
            <h3>PÚBLICO-ALVO E BENEFÍCIOS DE UTILIZAÇÃO</h3>
            <p>Art. 18 - O Deposita Dados destina-se aos mais diversos atores envolvidos no processo de comunicação científica e sua utilização gera benefícios a todos eles, especificamente:</p>


            <p>I - Ao  pesquisador </p>
            <p>Disponibiliza livremente seus conjuntos de dados de pesquisa na internet
              Torna os seus conjuntos de dados mais visível pelos motores de busca na internet
              Possibilita o aumento das citações e do impacto da produção
              Garante a preservação dos seus conjuntos de dados em um ambiente digital
              Oferece um endereço eletrônico confiável e único para seus conjuntos de dados garantindo assim o seu acesso permanente</p>
            <p>II - Às instituições de ensino e pesquisa</p>
            <p>Amplia a visibilidade dos conjuntos de dados gerados na produção científica no contexto institucional</p>
            <p>Promove a criação de repositórios de dados nas instituições que ainda não possuem este serviço</p>

            <p>III - À ciência brasileira</p>
            <p>Permite que os conjuntos de dados realizados na produção científica no Brasil seja acessada de qualquer lugar do mundo e a qualquer hora de forma livre e sem nenhum custo para o usuário</p>
            <p>Fornece dados para a gestão da ciência brasileira</p>
 
            <h2>CAPÍTULO VI</h2>
            <h3>METADADOS</h3>
            <p>Art. 19 - Os metadados dos itens depositados no Deposita Dados tem como função principal descrever os dados que estão sendo representados em um determinado contexto e conjuntos de dados. Esses metadados recebem a licença de Atribuição CC-BY 4.0 Internacional ou seja, qualquer pessoa pode acessar os metadados gratuitamente, podendo todos acessar, copiar, compartilhar, adaptar, coletar e reutilizar para qualquer finalidade, gratuitamente, desde que seja citada a fonte original dos metadados.</p>
 
            <h2>CAPÍTULO VII</h2>
            <h3>LICENCIAMENTO</h3>
            <p>Art. 20 - Para depositar dados no repositório, o pesquisador deverá selecionar uma licença como parte do processo do depósito. A licença escolhida definirá para outras pessoas como os conjuntos de dados poderão ser reutilizados. Podem ser aplicadas restrições de acesso a alguns arquivos depositados no repositório de dados. A licença aplicada deve ser indicada explicitamente nos metadados do item.</p>
            <p>Art. 21 - Por padrão, o repositório de dados sugere a aplicação de licenças abertas, preferencialmente a licença Creative Commons CC-BY 4.0 (Attribution). Contudo, a escolha fica a critério do pesquisador, observando-se ainda os requisitos da agência de fomento/financiador sobre as condições de licenciamento do conteúdo de entrada.</p>
            <p>CC0: Permite distribuição, remixagem, adaptação e criação a partir da obra, mesmo para fins comerciais, sem precisar dar crédito ao autor da obra original</p>
            <p>CC-BY: Permite distribuição, remixagem, adaptação e criação a partir da obra, mesmo para fins comerciais, desde que seja atribuído o crédito ao autor da obra original</p>
            <p>CC BY-SA: Permite distribuição, remixagem, adaptação e criação a partir da obra, mesmo para fins comerciais, desde que seja atribuído o crédito ao autor da obra original e que as novas criações utilizem a mesma licença da obra original</p>
            <p>CC BY- NC: Permite remixagem, adaptação e criação a partir da obra, desde que seja atribuído o crédito ao autor e que a nova criação não seja usada para fins comerciais</p>
 
            <h2>CAPÍTULO VIII</h2>
            <h3>PRIVACIDADE</h3>
            <p>Art. 22 - Alguns dados contêm informações que, se expostas, podem causar situações vexaminosas ou infringir direitos de imagem e dignidade. Em tais casos, recomendamos a utilização de técnicas de anonimização nessas partes dos dados, retirando ou escondendo elementos que podem ser prejudiciais. Algumas técnicas e instruções de anonimização podem ser encontradas em Affonso, et. al (2017), a começar pela identificação de qual dado contém informações sensíveis e o que é sensível nele, utilizando a seguinte categorização:</p>
            <p>Dados identificadores: possibilitam identificar unicamente indivíduos (ex: CPF);</p>
            <p>Dados semi-identificadores: quando, associados a informações externas, possibilitam a identificação (ex: data de nascimento);</p>
            <p>Dados sensíveis: dados considerados confidenciais (ex: registros médicos);</p>
            <p>Dados não sensíveis: dados que não causam qualquer ameaça se revelados.</p>
            <p>Ainda em Affonso, et. al (2017), a partir da categorização, pode-se definir a estratégia para garantir a confidencialidade dos dados por meio de técnicas de anonimização e pseudoanonimização definidas a seguir:</p>
            <p>Art. 23 - Na anonimização deve ser retirado do dado pessoal o seu elemento identificativo garantindo a privacidade. Isso é realizado a partir de duas perspectivas: a privacidade sintática (aplicada a dados apenas numéricos) e privacidade semântica (aplicada a dados com significado semântico). As técnicas recomendadas em Affonso, et. al (2017) para cada perspectiva são:</p>
            <p>a) Privacidade sintática:</p>
            <p>Supressão: remoção de parte dos dados (ex: um cpf tem seus primeiros 3 números e seus dois últimos números, seus dígitos de verificação, substituídos por asteriscos)</p>
            <p>Generalização: consiste em substituir os valores por outros menos específicos, mas mantendo a representação (ex: ano 1958 vira década 1950)</p>
            <p>b) Privacidade semântica:</p>
            <p>Adição de ruídos: técnica na qual o conteúdo original dos conjuntos de dados é transformado ou perturbado (alteração da ordem) (ex: inverter a ordem de casas de uma rua em uma descrição)</p>
            <p>Art. 24 - Na pseudonimização, uma técnica mais simples, deve haver uma separação entre os referidos atributos e a identificação do titular dos dados, ou seja, não esclarecer as relações dos dados com os indivíduos à quem se referem (ex: uma tabela de sobrenomes e datas de nascimento, se tornam duas tabelas separadas)</p>
 
            <h2>CAPÍTULO IX</h2>
            <h3>ASPECTOS LEGAIS</h3>
            <h3>Aspectos Legais</h3>
            <p>
              Art. 25 - Alguns aspectos legais devem ser observados ao tratar dados de pesquisa, em especial no contexto público e aberto. Para tanto, em especial, foram abordados os seguintes:
              <ul>
                <li>
                    Lei nº 13.709/2018 (Lei Geral de Proteção de Dados – LGPD) seus principais pontos são:
                    <ul>
                      <li>
                        Estabelece os direitos dos titulares dos dados pessoais;
                      </li>
                      <li>
                        Aplica-se a qualquer operação de tratamento de dados pessoais;
                      </li>
                      <li>
                        O tratamento de dados pessoais somente poderá ser realizado mediante o fornecimento de consentimento pelo titular;
                      </li>
                      <li>
                        O controlador deverá comunicar à autoridade nacional e ao titular a ocorrência de incidente de segurança.
                      </li>
                    </ul>
                    <li>
                    Decreto nº 8.777/2016 Política de Dados Abertos do Poder Executivo federal:
                    
                    <ul>
                      <li>
                        Promover a publicação de dados contidos em bases de dados de órgãos e entidades da administração pública federal sob a forma de dados abertos;
                      </li>
                      <li>
                        Aprimorar a cultura de transparência pública;
                      </li>
                      <li>
                        Franquear aos cidadãos o acesso, de forma aberta, aos dados produzidos ou acumulados pelo Poder Executivo federal;
                      </li>
                      <li>
                        Fomentar o controle social e o desenvolvimento de novas tecnologias.
                      </li>
                    </ul>
                    </li>
                    Lei nº 12.527/2011 (Lei de Acesso à Informação – LAI):
                    <ul>
                      <li>
                        Pode-se ter acesso a qualquer informação pública produzida ou custodiada pelos órgãos e entidades da Administração;
                      </li>
                      <li>
                        Pode-se ter acesso a qualquer informação pública produzida ou custodiada pelos órgãos e entidades da Administração;A busca e fornecimento da informação é gratuita;
                      </li>
                      <li>
                        A busca e fornecimento da informação é gratuita;
                      </li>
                      <li>
                        Vinte dias para atender ao pedido;
                      </li>
                      <li>
                        Obrigação de publicação prévia de um rol mínimo de informações nos sites dos órgãos;
                      </li>
                      <li>
                        Obrigatória a instalação do Serviço de Informações ao Cidadão - SIC.
                      </li>
                    </ul>
                </li> 
              </ul>
            </p>
            
           
 
            <h2>CAPÍTULO X</h2>
            <h3>RESPONSABILIDADES</h3>
            <p>Art. 26 - De forma geral, a administração do repositório fica a cargo do Ibict.</p>
 
            <h2>CAPÍTULO XI</h2>
            <h3>CURADORIA DOS DADOS</h3>

            <p>Art. 27 - Manter a qualidade do conteúdo é uma das principais funções do curador de uma comunidade no Deposita Dados. Para tanto é realizada uma avaliação dos metadados dos conjuntos de dados depositados. A responsabilidade pela curadoria dos conjuntos de dados, será realizada, inicialmente, por bibliotecária do Ibict.</p>
 
            <h2>CAPÍTULO XII</h2>
            <h3>PRESERVAÇÃO</h3>
            <p>Art. 28 - A política de preservação do Deposita Dados será definida a posteriori, a partir de requisitos e operações estabelecidas pelo Ibict.</p>
            <p>Art. 29 - Um aspecto de preservação já é abordado pelo software utilizado no repositório, a utilização da tecnologia checksum: um código que, a partir de algoritmos criptográficos MD5, geradores de hashs individuais, é usado para verificar a integridade de dados transmitidos. Ou seja, é gerado um código numérico para cada arquivo, cuja soma é uma verificação única e, quando essa soma não bate, detecta-se corrupção no arquivo. O Ibict conta ainda com uma rotina de backup de seus servidores e dispositivos de armazenamento de dados.</p>
            <p>Art. 30 - Os conjuntos de dados não serão descartados por um período mínimo de 10 (dez) anos, a não ser em casos particulares, como, por exemplo, a pedido do pesquisador que seja motivado por questões de ineditismo, fraudes autorais, etc. Vale ressaltar que, em qualquer caso de descarte de conjunto de dados, seus metadados serão preservados com seus respectivos DOIs (Digital Object Identifiers) e serão de livre acesso.</p>
          
            <h2>CAPÍTULO XIII</h2>
            <h3>PLANO DE GESTÃO DE DADOS</h3>
            <p>Art. 31 - O Plano de Gestão de Dados (PGD) é um documento formal que descreve todo o ciclo de vida dos dados, como a coleta, captura, gerenciamento, integridade, confidencialidade, retenção, compartilhamento e publicação dos dados.</p>
            <p>Art. 32 - Além de uma ferramenta valiosa para o planejamento e gerenciamento da pesquisa e para os conjuntos de dados resultantes, o PGD é cada vez mais cobrado pelas agências de fomento como requisito para financiamento.</p>
            <p>Art. 33 - O PGD do Ibict encontra-se em desenvolvimento e, futuramente, os pesquisadores que depositarem os seus conjuntos de dados no Deposita Dados poderão realizar o preenchimento deste documento.</p>
 
            <h2>CAPÍTULO XIX</h2>
            <h3>DA VIGÊNCIA E ATUALIZAÇÃO</h3>
            <p>Art. 34 - O Ibict resguarda o direito de fazer atualizações nesta política sempre que assim se julgar necessário</p>
            <p>Art. 35 - Esta política entrará em vigor na data de sua publicação</p>
 
            <h2>CAPÍTULO XX</h2>
            <h3>GLOSSÁRIO</h3>
            <p>Para esclarecimento, elaboramos um glossário com as definições dos termos utilizados nesta política da seguinte forma:</p>
            <p>Dado de pesquisa: “são registros factuais (pontuações numéricas, registros textuais, imagens e sons) usados como fontes primárias de pesquisa científica e que são comumente aceitos na comunidade científica como necessário para validar resultados da pesquisa.” (OECD, 2007). Destaca-se ainda a diferenciação entre dados de pesquisa e dados para pesquisa. O primeiro são dados que surgiram ou foram tratados com o método científico em mente e o segundo são dados para pesquisa, sendo quaisquer outros dados surgidos em diferentes contextos que não o científico.</p>
            <p>Embargo: restrição ao acesso livre, porém apenas por um período de tempo determinado à publicação científica ou aos dados de pesquisa científica, findo o qual o conteúdo poderá ser acessado livremente.</p>
            <p>Plano de Gestão de Dados: documento que descreve como os dados serão obtidos, documentados, organizados, armazenados, preservados, compartilhados e etc durante a fase de pesquisa até o fim do projeto. Ou seja o planejamento para o ciclo de vida do dado.</p>
            <p>Repositório: base de dados digital voltada para suprir a necessidade de armazenar, organizar e disponibilizar seus objetos digitais. “Os repositórios digitais são criados para facilitar o acesso à produção científica. São bases de dados desenvolvidas para reunir, organizar e tornar mais acessível a produção científica dos pesquisadores” (LEITE, 2012).</p>

          </p:tab>


          <p:tab id="faq" title="FAQ">
            <h1>FAQ</h1>
            <p><b>O que é o Deposita Dados?</b></p>
            <p>
              O Repositório Comum de Dados de Pesquisa (Deposita Dados) é uma base de 
              dados para arquivar, publicar, disseminar, preservar e compartilhar os dados digitais 
              de pesquisa e tem como missão promover, apoiar e facilitar a adoção do acesso 
              aberto aos conjuntos de dados de pesquisadores brasileiros vinculados a 
              instituições científicas que ainda não possuem seus repositórios de dados de
              pesquisa e/ou de pesquisadores brasileiros que executaram seus conjuntos de 
              dados por meio de colaboração científica em instituições estrangeiras de ensino e 
              pesquisa.
            </p>

            <p><b>O que são dados de pesquisa?</b></p>
            <p>
              São dados coletados e produzidos durante a pesquisa técnica ou
              científica e usados como fonte primária, comumente aceitos na
              comunidade para validar as descobertas e resultados de um estudo.
            </p>

            <p><b>Quem pode acessar o Deposita Dados? </b></p>
            <p>
              O Deposita Dados está disponível para pesquisadores e sociedade em geral,
              podendo realizar buscas, visualizar os metadados e fazer download
              de conteúdos que estiverem em acesso aberto e/ou irrestrito, sem
              precisar autenticar pela rede CAFe ou pelo ORCID. Caso o usuário
              queira solicitar acesso aos arquivos dos dados restritos, é
              necessário autenticar pela rede Cafe ou pelo ORCID. 
            </p>
            <p>
              Pesquisadores brasileiros vinculados a instituições científicas que ainda não
              possuem seus repositórios de dados de pesquisa e/ou de pesquisadores brasileiros 
              que executaram seus conjuntos de dados por meio de colaboração científica em 
              instituições estrangeiras de ensino e pesquisa, podem depositar os conjuntos de 
              dados no Deposita Dados.
            </p>

            <p><b>Quem pode depositar dados de pesquisa no Deposita Dados? </b></p>
            <p>
              Pesquisadores brasileiros vinculados a instituições científicas que ainda não 
              possuem seus repositórios de dados de pesquisa e/ou de pesquisadores brasileiros 
              que executaram seus conjuntos de dados por meio de colaboração científica em
              instituições estrangeiras de ensino e pesquisa, podem depositar os conjuntos de
              dados no Deposita Dados.
            </p>

            <p><b>Que tipos de dados podem ser depositados no Deposita Dados?</b></p>
            <p>
              Os conjuntos de dados permitidos para depósito no Deposita Dados incluem
              planilhas, imagens, vídeos, gráficos, arquivos tabulares, entre
              outros, desde que sejam dados coletados e produzidos durante a
              pesquisa técnica ou científica pela comunidade científica. 
              Devem estar em formato natos digitais ou digitalizados,
              completos e prontos para disseminação.
              <br />Para conjuntos de dados que envolvem pesquisas com seres
              humanos, de qualquer natureza e área do conhecimento, os
              pesquisadores devem certificar-se e garantir que todos os
              preceitos e procedimentos éticos foram seguidos. Os dados pessoais
              devem ser anonimizados ou pseudonimizados antes do depósito.
              <br />É proibido qualquer conteúdo de caráter difamatório,
              calunioso, injurioso, violento, pornográfico, obsceno, ofensivo ou
              ilícito conforme apuração do Deposita Dados a seu critério exclusivo,
              inclusive informações de propriedade exclusiva pertencentes a
              outras pessoas ou empresas, sem a expressa autorização do titular
              desses direitos, cuja violação não será responsabilidade do Deposita Dados.
            </p>

            <p>
              <b>Que formatos de arquivos podem ser depositados no Deposita Dados?</b>
            </p>
            <p>
              Qualquer formato de arquivo pode ser depositado no Deposita Dados, mas,
              sempre que possível, devem ser escolhidos formatos que ajudem a
              preservar e garantir o acesso a longo prazo aos arquivos
              depositados no Deposita Dados, com preferência por arquivos em formatos
              abertos e não-proprietários. Por exemplo: PDF/A e ASCII são
              formatos preferidos para conteúdo textual; TIFF e JPEG2000 são
              preferidos para imagens.
            </p>

            <p>
              <b>Existe um tamanho limite para os arquivos depositados? </b>
            </p>
            <p>
              Para que um conjunto de dados (dataset) seja depositado no Deposita Dados
              ele não deve ser maior do que 1 (um) GB.
            </p>

            <p>
              <b>Posso controlar quem pode ter acesso aos dados depositados?</b>
            </p>
            <p>
              A critério do autor dos dados de pesquisa, poderão ser aplicadas
              regras específicas e controle de acesso para os conjuntos de dados
              de pesquisa definidos como: Público (acesso tanto aos metadados
              como aos conjuntos de dados) ou Restrito (acesso apenas aos
              metadados).
            </p>

            <p>
              <b
                >Como entrar em contato com a equipe de atendimento do Deposita Dados?
              </b>
            </p>
            <p>
              Para entrar em contato com um de nossos colaboradores, envie um
              e-mail para o endereço depositadados@ibict.br ou entre em contato através
              do telefone (61) 3217-6134.
            </p>
          </p:tab>

          <p:tab id="accountInfo11" title="Contato">
            <h4>Contato</h4>
            <p>
              Se tiver alguma dúvida, obter informações ou iniciar um processo
              de depósito no Deposita Dados, envie um e-mail para o endereço
              depositadados@ibict.br ou entre em contato através do telefone (61)
              3217-6134.
            </p>
          </p:tab>
        </p:tabView>
      </ui:define>
    </ui:composition>
  </h:body>
</html>
