<!DOCTYPE html>
<html
  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
  xmlns:h="http://java.sun.com/jsf/html"
  xmlns:f="http://java.sun.com/jsf/core"
  xmlns:ui="http://java.sun.com/jsf/facelets"
  xmlns:p="http://primefaces.org/ui"
  xmlns:jsf="http://xmlns.jcp.org/jsf"
>
  <h:head> </h:head>

  <h:body>
    <f:metadata>
      <f:viewAction action="#{dataverseSession.updateLocaleInViewRoot}" />
      <f:viewAction action="#{Shib.init}" />
      <!--Only allow existing email to be specified while in development, to test account conversion.-->
      <!--<f:viewParam name="exisitingEmail" value="#{Shib.existingEmail}"/>-->
      <f:viewParam name="redirectPage" value="#{Shib.redirectPage}" />
    </f:metadata>
    <ui:composition template="/dataverse_template.xhtml">
      <ui:param name="pageTitle" value="Aleia - Repositório de Dados de Pesquisa" />
      <ui:param name="showDataverseHeader" value="false" />
      <ui:param name="showMessagePanel" value="#{true}" />
      <ui:define name="body">
        <ui:fragment rendered="#{Shib.offerToConvertExistingAccount}">
          <ui:fragment rendered="#{Shib.existingDisplayName != null}">
            <h2>#{bundle['shib.askToConvert']}</h2>
          </ui:fragment>
          <div class="alert alert-info messagePanel">
            <p>
              <span class="glyphicon glyphicon-info-sign" />
              <h:outputFormat
                value=" #{bundle['shib.welcomeExistingUserMessage']}"
              >
                <f:param value="#{Shib.friendlyNameForInstitution}" />
              </h:outputFormat>
            </p>
          </div>
          <div
            class="alert alert-danger messagePanel"
            jsf:rendered="#{Shib.passwordRejected}"
          >
            <div
              class="alert alert-danger messagePanel"
              jsf:rendered="#{Shib.passwordRejected}"
            >
              <p>
                <span class="glyphicon glyphicon-exclamation-sign" />
                <h:outputText
                  value=" #{bundle['shib.passwordRejected']}"
                  escape="false"
                />
              </p>
            </div>
          </div>
        </ui:fragment>

        <ui:fragment rendered="#{Shib.offerToCreateNewAccount}">
          <!-- THIS MSG SHOULD BE IN THE BACKING BEAN + BUNDLE, NOT HARDCODED HERE IN THE XHTML -->
          <div class="alert alert-info messagePanel">
            <span class="glyphicon glyphicon-info-sign" />
            <strong>#{bundle['shib.accountInformation']}</strong> –
            #{bundle['shib.offerToCreeateNewAccount']}
          </div>
        </ui:fragment>

        <p:tabView id="accountInfoShib">
          <p:tab id="accountInfo1" title="Histórico">
            <h2>SOBRE O ALEIA</h2>
            <p dir="ltr">
              A criação do Repositório de Dados Científicos do Instituto
              Brasileiro de Informação em Ciência e Tecnologia (Ibict),
              denominado Aleia, foi motivado pelo Compromisso 3, do 4º Plano de
              Ação Nacional que visa estabelecer mecanismos de governança de
              dados científicos para o avanço da Ciência Aberta no Brasil.
            </p>
            <p dir="ltr">
              O Aleia tem por objetivo oferecer ferramentas que permitam
              registrar, reunir, organizar, disseminar, compartilhar e preservar
              os dados científicos produzidos em pesquisas executadas por
              colaboradores do Ibict, em laboratórios e projetos da instituição,
              além dos dados científicos produzidos por discentes do Programa de
              Pós-Graduação em Ciência da Informação IBICT/UFRJ. Serão também
              aceitos depósitos de conjuntos de dados científicos de
              pesquisadores externos ao Ibict, em uma comunidade específica
              configurada para este fim.
            </p>
            <p dir="ltr">O repositório tem por principais metas:</p>
            <ul>
              <li>
                Incentivar a criação de repositórios de dados de pesquisa,
                servindo como repositório modelo para tal;
              </li>
              <li>
                Orientar na aplicação de boas práticas internacionais à
                repositórios de dados de pesquisa;
              </li>
              <li>
                Funcionar como ferramenta de disponibilização, promover a
                transparência e possibilitar o reuso dos dados;
              </li>
              <li>
                Viabilizar a preservação digital de dados de pesquisa,
                colaborando para evitar a perda e má gestão dos dados,
                orientando e incentivando os autores na organização e
                planejamento do ciclo de vida do dado de pesquisa;
              </li>
              <li>Possibilitar a aplicação dos princípios FAIR;</li>
              <li>
                Promover a conformidade com as atuais demandas da comunidade
                científica, em especial às de revistas e agências de fomento
                sobre a disponibilização dos dados de pesquisa;
              </li>
              <li>
                Tornar os dados citáveis e possibilitar o uso de métricas,
                valorizando e dando visibilidade a outros produtos da pesquisa
                ao contrário de unicamente seu resultado.
              </li>
            </ul>
          </p:tab>

          <p:tab id="accountInfo2" title="Política do Repositório">
            <h1>TERMO DE USO E POLÍTICA DE PRIVACIDADE</h1>
            <h6>Última atualização em 04 de abril de 2023</h6>

            <p>
              Este documento tem por objetivo informar aos usuários do Aleia
              sobre o recolhimento, processamento, licenciamento e utilização
              dos seus dados pessoais, assim como o direito de reproduzir,
              traduzir e/ou distribuir publicamente os depósitos para fins de
              pesquisa e avanço científico, nos termos da LEI Nº 13.709, DE 14
              DE AGOSTO DE 2018, Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais (LGPD).
            </p>

            <h4>DOS DADOS PESSOAIS RECOLHIDOS</h4>
            <p>
              O Repositório do Aleia recolhe apenas os dados pessoais que os
              usuários diretamente lhe forneceram, sendo estes: nome de usuário,
              senha, nome completo, endereço de e-mail, afiliação e profissão.
            </p>

            <h4>DOS DIREITOS E DEVERES DOS TITULARES</h4>
            <p>
              O usuário é responsável pela atualização das suas informações
              pessoais e pelas consequências na omissão ou erros nas informações
              pessoais cadastradas.
            </p>
            <p>
              Declara estar ciente que o depósito é original e que detém o poder
              de conceder os direitos contidos nesta licença, não violando
              direitos autorais de nenhuma outra pessoa.
            </p>
            <p>
              O Aleia poderá, sem alterar o conteúdo, transpor a publicação para
              qualquer meio ou formato para fins de preservação, mantendo mais
              de uma cópia da publicação para fins de segurança e backup.
            </p>
            <p>
              Caso o depositante não possua a titularidade exclusiva do conteúdo
              depositado, fica reconhecido que este obteve a permissão
              irrestrita dos demais detentores dos direitos autorais para sua
              concessão ao Aleia. Desta forma, o material de propriedade de
              terceiros deverá estar claramente identificado e reconhecido no
              texto ou no conteúdo da publicação depositada.
            </p>
            <p>
              O usuário tem o direito de solicitar o acesso aos seus dados
              pessoais e à retificação dos dados que considere incompletos ou
              incorretos. Da mesma forma, poderá solicitar a exclusão de dados
              desnecessários, excessivos ou tratados em desconformidade com a
              Lei Geral de Proteção de Dados.
            </p>
            <p>
              É direito do usuário, a qualquer momento, se opor ao tratamento de
              dados por motivos relacionados com a sua situação particular, em
              caso de descumprimento ao disposto na Lei Geral de Proteção de
              Dados.
            </p>
            <p>
              O usuário é responsável pela reparação de todos e quaisquer danos,
              diretos ou indiretos (inclusive decorrentes de violação de
              quaisquer direitos de outros usuários, de terceiros, inclusive
              direitos de propriedade intelectual, de sigilo e de
              personalidade), que sejam causados à Administração Pública, à
              qualquer outro usuário, ou, ainda, à terceiros, inclusive em
              virtude do descumprimento do disposto nestes Termos de Uso e
              Política de Privacidade ou de qualquer ato praticado a partir de
              seu acesso ao Aleia.
            </p>
            <p>
              O usuário é responsável por manter sua senha em local seguro,
              sendo vedado o compartilhamento desta com terceiros. O usuário se
              compromete a notificar o Aleia imediatamente, através de meio
              seguro, a respeito de qualquer uso não autorizado de sua conta.
            </p>
            <p>
              É proibido que o usuário faça download do referido conteúdo
              (excetuando-se conjuntos de dados, seus conteúdos, metadados
              descritores e PGDs) com o intuito de armazená-lo em banco de dados
              para oferecer para terceiro que não seja o próprio usuário sem
              autorização prévia da administração do Aleia.
            </p>
            <p>
              É possível que o Aleia possa conter links para sites e aplicativos
              de terceiros, assim como ter tecnologias integradas, isso não
              implica de maneira alguma, que o Aleia endossa, verifica, garante
              ou possui qualquer ligação com os proprietários desses sites ou
              aplicativos, não sendo responsável pelo seu conteúdo, precisão,
              políticas, práticas ou opiniões. O Aleia recomenda que o usuário
              leia os termos de uso e políticas de privacidade de cada site de
              terceiros ou serviço que o usuário vier a visitar ou utilizar.
            </p>

            <h4>DA DURAÇÃO DO ARMAZENAMENTO DOS DADOS</h4>
            <p>
              Os dados pessoais serão conservados enquanto se mantiver a
              inscrição com o repositório ou pelo tempo necessário para a
              prestação dos serviços a que eles se destinam. Findo este prazo, o
              Aleia poderá ainda mantê-los para fins estatísticos desde que
              garantida a sua anonimização.
            </p>

            <h4>ATUALIZAÇÃO DO TERMO DE USO E POLÍTICA DE PRIVACIDADE</h4>
            <p>
              O Termo de Uso e Política de Privacidade têm validade
              indeterminada, mas estão sujeitos a alterações sem aviso prévio.
            </p>
            <p>
              O Aleia se reserva o direito de modificar estes documentos a
              qualquer momento, para melhor adequação à legislação vigente com
              as devidas adaptações, para disponibilização de novas
              funcionalidades ou ainda para eliminação/modificação daquelas já
              existentes.
            </p>
            <p>
              Qualquer alteração ou atualização deste documento passará a
              vigorar a partir da data de sua publicação neste meio e deverá ser
              observada periodicamente.
            </p>

            <h4>DA PROTEÇÃO DOS DADOS COLETADOS</h4>
            <p>
              O Aleia garante a segurança dos dados pessoais informados no
              processo de cadastro, fornecendo proteção aprimorada utilizando-se
              medidas de segurança técnicas e organizacionais específicas, a fim
              de evitar que os dados pessoais sejam usados ilegalmente ou de
              forma fraudulenta.
            </p>
            <p>
              O firewall é utilizado pelo Ibict para proteção de dados e para
              melhor garantir a preservação do estado dos dados armazenados, o
              backup será realizado de forma programada e frequente.
            </p>

            <h4>DO CONSENTIMENTO</h4>
            <p>
              Ao fornecer as informações pessoais na plataforma, o usuário está
              consentindo com a presente Política de Privacidade e Termos de
              Uso.
            </p>

            <h4>DA JURISDIÇÃO PARA RESOLUÇÃO DE CONFLITOS</h4>
            <p>
              Para a solução de controvérsias decorrentes do presente
              instrumento, será aplicado integralmente o Direito Brasileiro, e
              os eventuais litígios, administrativos ou judiciais, deverão ser
              apresentados no foro da circunscrição judicial do Distrito
              Federal.
            </p>

            <h4>RESPONSÁVEL PELO TRATAMENTO DE DADOS</h4>
            <p>
              As operações de tratamento de dados pessoais são realizadas no
              âmbito do órgão controlador do Aleia, a saber: Instituto
              Brasileiro de Informação em Ciência e Tecnologia (IBICT)
              localizado em SAUS Quadra 5 - Lote 6 Bloco H - Asa Sul - CEP:
              70.070-912 - Brasília – DF. Contato: aleia@ibict.br, telefone: (55
              61) 3217-6449.
            </p>
          </p:tab>

          <p:tab id="accountInfo3" title="FAQ">
            <h4>FAQ</h4>
            <p>
              Nesta seção são divulgadas as perguntas frequentes sobre o
              Repositório Aleia do Instituto Brasileiro de Informação em Ciência
              e Tecnologia. - Ibict.
            </p>

            <p><b>O que é o Repositório Aleia?</b></p>
            <p>
              O Aleia é voltado para os dados de pesquisa abertos dos projetos
              executados no Ibict, tanto como unidade de pesquisa quanto
              programa de pós-graduação. Além disso, o repositório também aceita
              dados abertos de qualquer pesquisador cuja instituição ainda não
              possua um repositório de dados de pesquisa próprio
            </p>
            <p><b>Quais serviços o Aleia oferece?</b></p>
            <p>
              O Aleia oferece os seguintes serviços: depósito e disponibilização
              de dados científicos produzidos em pesquisas executadas por
              colaboradores do Ibict, em laboratórios e projetos da instituição,
              além dos dados científicos produzidos por discentes do Programa de
              Pós-Graduação em Ciência da Informação IBICT/UFRJ. Serão também
              aceitos depósitos de conjuntos de dados científicos de
              pesquisadores externos ao Ibict, em uma comunidade específica
              configurada para este fim.
            </p>
            <p><b>Quem pode acessar o Aleia?</b></p>
            <p>
              O Repositório está disponível para pesquisadores e sociedade em
              geral, podendo navegar, pesquisar os metadados e baixar os
              conteúdos que estiverem em acesso aberto no repositório.
            </p>
          </p:tab>

          <p:tab id="accountInfo4" title="Contato">
            <h4>Contato</h4>
            <p>
              Caso tenha dúvidas ou precise tratar de qualquer assunto
              relacionado, entre em contato conosco por meio do e-mail:
              aleia@ibict.br
            </p>
          </p:tab>
        </p:tabView>
      </ui:define>
    </ui:composition>
  </h:body>
</html>
