<!DOCTYPE html>
<html
  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
  xmlns:h="http://java.sun.com/jsf/html"
  xmlns:f="http://java.sun.com/jsf/core"
  xmlns:ui="http://java.sun.com/jsf/facelets"
  xmlns:p="http://primefaces.org/ui"
  xmlns:jsf="http://xmlns.jcp.org/jsf"
>
  <h:head> </h:head>

  <h:body>
    <f:metadata>
      <f:viewAction action="#{dataverseSession.updateLocaleInViewRoot}" />
      <f:viewAction action="#{Shib.init}" />
      <!--Only allow existing email to be specified while in development, to test account conversion.-->
      <!--<f:viewParam name="exisitingEmail" value="#{Shib.existingEmail}"/>-->
      <f:viewParam name="redirectPage" value="#{Shib.redirectPage}" />
    </f:metadata>
    <ui:composition template="/dataverse_template.xhtml">
      <ui:param
        name="pageTitle"
        value="Aleia - Repositório de Dados de Pesquisa"
      />
      <ui:param name="showDataverseHeader" value="false" />
      <ui:param name="showMessagePanel" value="#{true}" />
      <ui:define name="body">
        <ui:fragment rendered="#{Shib.offerToConvertExistingAccount}">
          <ui:fragment rendered="#{Shib.existingDisplayName != null}">
            <h2>#{bundle['shib.askToConvert']}</h2>
          </ui:fragment>
          <div class="alert alert-info messagePanel">
            <p>
              <span class="glyphicon glyphicon-info-sign" />
              <h:outputFormat
                value=" #{bundle['shib.welcomeExistingUserMessage']}"
              >
                <f:param value="#{Shib.friendlyNameForInstitution}" />
              </h:outputFormat>
            </p>
          </div>
          <div
            class="alert alert-danger messagePanel"
            jsf:rendered="#{Shib.passwordRejected}"
          >
            <div
              class="alert alert-danger messagePanel"
              jsf:rendered="#{Shib.passwordRejected}"
            >
              <p>
                <span class="glyphicon glyphicon-exclamation-sign" />
                <h:outputText
                  value=" #{bundle['shib.passwordRejected']}"
                  escape="false"
                />
              </p>
            </div>
          </div>
        </ui:fragment>

        <ui:fragment rendered="#{Shib.offerToCreateNewAccount}">
          <!-- THIS MSG SHOULD BE IN THE BACKING BEAN + BUNDLE, NOT HARDCODED HERE IN THE XHTML -->
          <div class="alert alert-info messagePanel">
            <span class="glyphicon glyphicon-info-sign" />
            <strong>#{bundle['shib.accountInformation']}</strong> –
            #{bundle['shib.offerToCreeateNewAccount']}
          </div>
        </ui:fragment>

        <p:tabView id="accountInfoShib">
          <p:tab id="accountInfo10" title="FAQ">
            <h4>FAQ</h4>
            <p>
              Nesta seção são divulgadas as perguntas frequentes sobre o
              Repositório Aleia do Instituto Brasileiro de Informação em Ciência
              e Tecnologia. - Ibict.
            </p>

            <p><b>O que é o Repositório Aleia?</b></p>
            <p>
              O Aleia é o repositório oficial do Ibict que custodia, publica,
              dissemina, preserva e compartilha conjuntos de dados da comunidade
              científica do Ibict (constituída por seus servidores,
              pesquisadores visitantes, bolsistas e alunos do programa de
              pós-graduação). Cada conjunto de dados (também conhecido como
              dataset) é composto de arquivos de dados, abarcando também
              metadados representativos, termos de uso (licenças), códigos e
              documentação correspondente.
            </p>

            <p><b>O que são dados de pesquisa?</b></p>
            <p>
              São dados coletados e produzidos durante a pesquisa técnica ou
              científica e usados como fonte primária, comumente aceitos na
              comunidade para validar as descobertas e resultados de um estudo.
            </p>

            <p><b>Qual a diferença entre o RIDI e o Aleia?</b></p>
            <p>
              Artigos publicados em periódicos científicos, livros resultantes
              de projetos científicos, capítulos de livros, teses, dissertações,
              relatórios de pesquisa de pós-doutorado, trabalhos apresentados em
              eventos científicos e/ou acadêmicos que tenham sido revisados por
              pares devem ser depositados no Repositório Institucional RIDI
              (https://ridi.ibict.br/). O Aleia é um repositório de dados que
              atende a demanda de depósito e compartilhamento dos conjuntos de
              dados (datasets) resultantes de uma pesquisa produzida pela
              comunidade científica do Ibict. No Aleia são obrigatórios o
              depósito dos seguintes conjuntos de dados: conjuntos de dados de
              pesquisas que constam em relatórios do Programa de Capacitação
              Institucional (PCI); conjuntos de dados de pesquisas que constam
              em relatórios de bolsas de pesquisa coordenados pelo Ibict;
              conjuntos de dados de pesquisas que constem em produtos de
              consultorias pro-doc; conjuntos de dados de pesquisas que foram
              produzidos durante execução de pesquisas apontadas no TCG
              semestral; conjuntos de dados de pesquisas realizadas no âmbito do
              Programa de Pós-Graduação em Ciência da Informação (PPGCI), mais
              especificamente das teses e dissertações defendidas.
            </p>

            <p><b>Quem pode acessar o Aleia? </b></p>
            <p>
              O Aleia está disponível para pesquisadores e sociedade em geral,
              podendo realizar buscas, visualizar os metadados e fazer download
              de conteúdos que estiverem em acesso aberto e/ou irrestrito, sem
              precisar autenticar pela rede CAFe ou pelo ORCID. Caso o usuário
              queira solicitar acesso aos arquivos dos dados restritos, é
              necessário autenticar pela rede Cafe ou pelo ORCID. Comunidade
              científica do Ibict (constituída por seus servidores,
              pesquisadores visitantes, bolsistas e alunos do programa de
              pós-graduação), podem depositar os conjuntos de dados no Aleia.
            </p>

            <p><b>Quem pode depositar dados de pesquisa no Aleia? </b></p>
            <p>
              Comunidade científica do Ibict (constituída por seus servidores,
              pesquisadores visitantes, bolsistas e alunos do programa de
              pós-graduação), podem depositar os conjuntos de dados no Aleia.
            </p>

            <p><b>Como faço para me cadastrar no Aleia? </b></p>
            <p>
              Comunidade científica do Ibict e usuários externos podem fazer
              login no Aleia utilizando os dados de autenticação da Rede CAFe ou
              do ORCID.
            </p>

            <p><b>Que tipos de dados podem ser depositados no Aleia?</b></p>
            <p>
              Os conjuntos de dados permitidos para depósito no Aleia incluem
              planilhas, imagens, vídeos, gráficos, arquivos tabulares, entre
              outros, desde que sejam dados coletados e produzidos durante a
              pesquisa técnica ou científica pela comunidade científica do
              Ibict. Devem estar em formato natos digitais ou digitalizados,
              completos e prontos para disseminação.
              <br />Para conjuntos de dados que envolvem pesquisas com seres
              humanos, de qualquer natureza e área do conhecimento, os
              pesquisadores devem certificar-se e garantir que todos os
              preceitos e procedimentos éticos foram seguidos. Os dados pessoais
              devem ser anonimizados ou pseudonimizados antes do depósito.
              <br />É proibido qualquer conteúdo de caráter difamatório,
              calunioso, injurioso, violento, pornográfico, obsceno, ofensivo ou
              ilícito conforme apuração do Aleia a seu critério exclusivo,
              inclusive informações de propriedade exclusiva pertencentes a
              outras pessoas ou empresas, sem a expressa autorização do titular
              desses direitos, cuja violação não será responsabilidade do Aleia.
            </p>

            <p>
              <b>Que formatos de arquivos podem ser depositados no Aleia?</b>
            </p>
            <p>
              Qualquer formato de arquivo pode ser depositado no Aleia, mas,
              sempre que possível, devem ser escolhidos formatos que ajudem a
              preservar e garantir o acesso a longo prazo aos arquivos
              depositados no Aleia, com preferência por arquivos em formatos
              abertos e não-proprietários. Por exemplo: PDF/A e ASCII são
              formatos preferidos para conteúdo textual; TIFF e JPEG2000 são
              preferidos para imagens.
            </p>

            <p>
              <b>Existe um tamanho limite para os arquivos depositados? </b>
            </p>
            <p>
              Para que um conjunto de dados (dataset) seja depositado no Aleia
              ele não deve ser maior do que 1 (um) GB.
            </p>

            <p>
              <b>Posso controlar quem pode ter acesso aos dados depositados?</b>
            </p>
            <p>
              A critério do autor dos dados de pesquisa, poderão ser aplicadas
              regras específicas e controle de acesso para os conjuntos de dados
              de pesquisa definidos como: Público (acesso tanto aos metadados
              como aos conjuntos de dados) ou Restrito (acesso apenas aos
              metadados).
            </p>

            <p>
              <b
                >Como entrar em contato com a equipe de atendimento do Aleia?
              </b>
            </p>
            <p>
              Para entrar em contato com um de nossos colaboradores, envie um
              e-mail para o endereço aleia@ibict.br ou entre em contato através
              do telefone (61) 3217-6134.
            </p>
          </p:tab>

          <p:tab id="accountInfo11" title="Contato">
            <h4>Contato</h4>
            <p>
              Caso tenha dúvidas ou precise tratar de qualquer assunto
              relacionado, entre em contato conosco por meio do e-mail:
              aleia@ibict.br
            </p>
          </p:tab>
        </p:tabView>
      </ui:define>
    </ui:composition>
  </h:body>
</html>
